
1.FACADE PATTERN 
Spada u patterne strukture. Facade patern se koristi kada sistem ima više identificiranih podsistema pri čemu su apstrakcije i implementacije podsistema usko povezane. Osnovna namjena Facade paterna je da osigura više pogleda visokog nivoa na podsisteme
Ovaj pattern možemo iskoristiti jer  naši klijenti i poslodavci imaju drugačije privilegije pa tako i view-e.

2.SINGLETON PATTERN
Singleton patern pripada grupi kreacijskih paterna. Ovaj patern osigurava da se određena klasa može instancirati samo jednom, te da kreiranoj instanci osigura globalni pristup. 
Ovaj patern možemo iskoristili za kreiranje navigacionog Sistema tj. Za odredjivanje najbliže rute do zahtjevane usluge. Također, ovaj patern se mogao iskoristiti da se kreira jedinstveni administrator.



3.PROTOTYPE

Spada u kreacijske paterne.Uloga protoype paterna je kreiranje novih objekata, na nacin da klonira postojeci objekat.
Ako je trošak kreiranja novog objekta velik i kreiranje objekta je resursno zahtjevno tada se vrši kloniranje već postojećeg objekta.Prototype dizajn patern dozvoljava da se kreiraju prilagođeni objekti bez poznavanja njihove klase ili detalja kako je objekat kreiran. Protypes patern se koristi kada je potrebno da se sakriju konkretne klase od klijenta, dodaju ili izbrišu nove klase za vrijeme izvršavanja, da se broj klasa u sistemu održi na minimumu, kada je potrebna promjena strukture podataka za vrijeme izvršavanja.
U našem projektu možemo iskoriti pattern za procjenu koji poslodavac  je zadovoljio najviše klijenata tako što bi kopirali podatke iz baze podataka, zatvorili u jedan objekat I analizirali.

4.BUILDER PATTERN 
Spada u kreacijske paterne.Uloga Builder paterna je odvajanje specifikacije kompleksnih objekata od njihove stvarne konstrukcije. Isti konstrukcijski proces može kreirati različite reprezentacije. Upotreba Builder paterna se često može naći u aplikacijama u kojima se kreiraju kompleksne strukture. Koristi se kada je neovisan algoritam za kreiranje pojedinačnih dijelova, kada je potrebna kontrola procesa konstrukcije, kada se više objekata na različit način sastavlja od istih dijelova. Osnovni elementi paterna su: IBuilder- interfejs koji definira pojedinačne dijelove koji se koriste za izgradnju produkta; Director klasa koja sadrži neophodnu sekvencu operacija za izgradnju produkta; Builder klasa koja se poziva od strane direktora (Director klasa) da se izgradi produkt; Product klasa na osnovu koje se kreira objekat koji se gradi preko dijelova.

Ovaj pattern možemo iskorisiti kod registracije korisnika aplikacije,jer se registracija sastoji iz dva dijela od kojih se kasnije gradi jedan objekat tj.korisnik.

5.STRATEGY PATTERN
Strategy pattern je patern koji definira skup algoritama koji se mogu koristiti ovisno od scenaria/situacije. Algoritmi rade nezavisno od klijenta koji ih koristi. Koristimo interfejs za kreiranje abstraktne metode, a implementacione detalje stavimo u naslijedene klase. Dakle, ovaj pattern omogućava da klijent izabere koji algoritam/strategiju izvršavanja nekog zadatka želi, a da se pri tom klasa ne promijenii.
Ovaj patern možemo iskoristiti jer imamo 2 vrste korisnika, pa tako I dva načina izvršavanja aplikacije, tako smo mogli iskoristiti ovaj patern pri regulisanju pomenute problematike.
